Mas, mas, agora eu vou falar para os contribuintes. Os contribuintes, obviamente, devem ter acesso,
até porque a instrução normativa é publicada no Diário Oficial da União, devem ler a instrução
normativa, mas precisa observar que a instrução normativa não tem força de lei. Ela é uma CEFIS CELSO GOMES CREDITOS mas ela está entendendo, ou deixando entender, que aplica-se sobre tudo,
todo o faturamento da empresa, e não apenas sobre o que exceder os 5 milhões de reais.
O que isso significa dizer? Judicialização. O que é judicialização?
Sempre que uma instrução normativa excede a lei, ela pode ser questionada, CEFIS Se a Receita Federal não rever, não reeditar, não esclarecer essa instrução normativa,
poderá sim ocorrer judicialização, porque na instrução normativa, no meu entender,
e de vários advogados já, está extrapolando os limites da legislação,
tanto da lei quanto do decreto.
Então vamos a ela, vamos à instrução normativa e vamos ver juntos aqui. Artigo 14.
No caso de pessoa jurídica tributada com base no lucro presumido,
até aqui tudo bem, né?
Está falando de empresas tributadas no presumido.
Deverá ser observado o acréscimo de 10%
nos percentuais de presunção previstos na legislação do IRCS. Então, de novo,
até aqui, tudo bem também, né? Está falando do acréscimo de 10% que está na legislação do IRPJ
e da CSLL. Qual que é a legislação? Tanto a lei quanto o decreto que a gente acabou de ver, CEFIS E aí o artigo 15 da instrução normativa vem trazendo o seguinte.
O acréscimo previsto no artigo 14 somente se aplica aos percentuais de presunção incidentes
sobre a parcela da receita bruta total que exceder, CEFIS CEFIS CEFIS
CEFIS
CEFIS CEFIS Inciso 1º O limite proporcionalmente a cada período de apuração no ano
permitido o ajuste nos períodos seguintes referentes ao mesmo ano-calendário.
Então aqui a instrução normativa trouxe a mesma coisa que está no decreto.
Se é 5 milhões no ano, proporcionalmente a 1.250.000, mas enquanto eu ainda não atingi
5 milhões no ano, eu não estou aplicando um acréscimo e a partir do momento que eu
atingi 5 milhões no ano, eu faço aquele ajuste de aumento de tributação de trimestres CEFIS